---
title: "Presentation and Actions of 2020"
description: "Looking back at our annual report, in an undeniably difficult year, we are proud to announce the actions we carried out in 2020"
author: "VisitAgiasos"
date: 2021-01-06
tags:
  - post
image: "/assets/images/cms/visitagiasos_volunteers_13-768x512.webp"
imageAlt: "enduro lesvos ride in agiasos"
---

Η Αστική Μη Κερδοσκοπική Εταιρεία «Visit Agiasos» δημιουργήθηκε το 2020, από μία ομάδα δραστήριων ατόμων ευαισθητοποιημένων γύρω από εθελοντικά προγράμματα, με κοινωνικές ευαισθησίες, έχοντας σαν όραμα την προβολή του τόπου μας, την κινητοποίηση των νέων, την ενασχόλησή τους με τον εθελοντισμό, την τεχνολογία, τον αθλητισμό, την πρόσβασή τους στη γνώση, τη διάσωση και διάδοση της πολιτιστικής μας κληρονομιάς, την προσέλκυση νέων επισκεπτών στην Αγιάσο, αλλά και την κοινωνική προσφορά και στήριξη των κατοίκων.

Η «Visit Agiasos» υπάγεται στο Μητρώο Φορέων Πολιτισμού της Περιφέρειας Β. Αιγαίου, στο Μητρώο Πύλης Πολιτισμού του Υπουργείου Πολιτισμού και Αθλητισμού, στο Εθνικό Μητρώο Ιδιωτικών Φορέων μη Κερδοσκοπικού χαρακτήρα για υπηρεσίες κοινωνικής φροντίδας και στο Γενικό Μητρώο Κοινωνικής και Αλληλέγγυας Οικονομίας.

**Κάνοντας τον ετήσιο απολογισμό μας, σε μια αδιαμφισβήτητα δύσκολη χρονιά, είμαστε περήφανοι που καταφέραμε να ανακοινώσουμε τις παρακάτω δράσεις που υλοποιήσαμε:**

1. Δημιουργία εθελοντικής ομάδας, που ανταποκρίνεται κάθε φορά στο κάλεσμά μας και στηρίζει όλες τις δράσεις μας.
2. Δημιουργία δίγλωσσης ιστοσελίδας <https://visitagiasos.gr/> με σκοπό την προβολή του χωριού μας (ιστορία, πολιτισμός, τέχνες, εκδηλώσεις, καταλύματα, επιχειρήσεις, προϊόντα).
3. Δημιουργία αυτόνομου τουριστικού ξεναγού με την ονομασία «Τα πλακάκια που μιλάνε». Συγκεκριμένα τοποθετήσαμε κεραμικά πλακάκια με ψηφιακά σήματα QR code σε ιστορικά σημεία του χωριού και μέσω της εφαρμογής QR code scanner του κινητού μας συνδεόμαστε στη ιστοσελίδα μας για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το σημείο που βρισκόμαστε. To project βρίσκεται σε εξέλιξη για προσβασιμότητα από άτομα ΑΜΕΑ μέσω γραφής Braile.
4. Εκτύπωση αναμνηστικών σε είδη βουνού (κούπες, παγουρίνο, σακκίδια) με τυπωμένες λέξεις στην αγιασώτικη ντοπιολαλιά αλλά και στη νεοελληνική.
5. Δημιουργία του «Tοίχου της Kαλοσύνης», μια δράση που λαμβάνει χώρα σε όλη την Ελλάδα. Πρόκειται για μία κίνηση αλληλεγγύης και αξιοπρεπούς προσέγγισης των ανθρώπων οι οποίοι έχουν ανάγκη, χωρίς συναισθηματική εμπλοκή και πρόσκληση συναισθήματος ευγνωμοσύνης. Ένας τοίχος μία κρεμάστρα που φιλοξενείται στο στεγασμένο χώρο του Info kiosk του Visit Agiasos στην είσοδο του χωριού κι έχει ένα μήνυμα «Αν Δεν Το Χρειάζεσαι Άφησε το. Αν Το Χρειάζεσαι Πάρ'το». Η κίνηση είναι απλή: Κρεμάμε ή παίρνουμε με αξιοπρέπεια και σεβασμό σε εκείνους που ενδεχομένως έχουν συστολή να γνωστοποιήσουν τη δυσκολία τους.
6. Αποκριάτικο party maske για μεγάλους, στο Red Café του χωριού με πλούσιο μπουφέ.
7. Κατασκευή αποκριάτικης στολής με θέμα από την ντοπιολαλιά μας.
8. Αναβίωση του εθίμου του «Τριψίματος» με σατυρικά κείμενα της λαϊκής συγγραφέας Μητσιώνη Τούλας.
9. Δημιουργία του «Εργαστήρι Δεξιοτήτων» για παιδιά. Με στόχο τη νεανική επιχειρηματικότητα και αξιοποιώντας ανακυκλώσιμα υλικά μπογιές και πινέλα, καταφέραν τα παιδιά να πουλήσουν τις δημιουργίες τους σε ντόπιους αλλά και σε ξένους επισκέπτες και το ποσό που συγκέντρωσαν το προσφέραμε στη φιλοζωική εταιρεία «Κιβωτός».
10. Κοινωνικό διαδικτυακό φροντιστήριο με την ονομασία «Η Παρέα μας» προκειμένου να παρέχουμε βοήθεια στα παιδιά που δυσκολεύονται στα μαθήματα με σκοπό την προσφορά ίσων ευκαιριών για μάθηση.
11. Βραβείο φιλαναγνωσίας σε μαθητή της Δ΄ Δημοτικού Σχολείου Αγιάσου για την βιβλιοφαγική του συνήθεια.
12. Αξιοποιώντας μια ανακοίνωση στο διαδίκτυο καταφέραμε με χορηγό το εστιατόριο-καφέ Alley Dog να δωρίσουμε 6 tablet σε παιδιά που τα είχαν πραγματικά ανάγκη.
13. Διαγωνισμός κρυμμένου θησαυρού με τα «Πλακάκια Που Μιλάνε» με δώρο 2 δωρεάν εισιτήρια για τη συναυλία της Ελευθερίας Αρβανιτάκη.
14. Διαγωνισμός με θέμα: «Χριστουγεννιάτικος Εξωτερικός Στολισμός Μπαλκονιού ή Εξώπορτας».
15. Με την εφαρμογή Kahoot δημιουργήσαμε παιχνίδι-κουίζ στο διαδίκτυο με θέμα: «Πόσο Καλά Ξέρεις Αγιασώτικα» με 30 ερωτήσεις όπου κερδίζεις πόντους με σωστές απαντήσεις και ταχύτητα λύσης τους.
16. Πάλι με την ίδια εφαρμογή, δημιουργήσαμε παιχνίδι-κουίζ με θέμα: «Πόσο Καλά Γνωρίζεις τις Εκδηλώσεις στην Αγιάσο».
17. Με τη χορηγία του Starfish Foundation δημιουργήσαμε χώρο αναψυχής για τους περιπατητές ως σημείο ξεκούρασης, ανεφοδιασμού και παρατήρησης του κατάφυτου «Καστανιώνα» αλλά και του Ολύμπου που αποτελεί το μεγαλύτερο γεωλογικό μνημείο του νησιού, στο επισκέψιμο κτήμα μας στην Πενθίλη (Μπιτζίλια). Επιπλέον έγινε καθαρισμός της σηματοδοτημένης πεζοπορικής διαδρομής Απέσος-Πιτζίλια (Πενθίλη).
18. Δημιουργία σελίδας στο Facebook « Αγγελίες Αγιάσου» προκειμένου να διαφημίζει ελεύθερα όποιος θέλει τα προϊόντα του προς ενημέρωση των κατοίκων αλλά και των επισκεπτών.

**Σε συνεργασία με τη Δημοτική Κοινότητα Αγιάσου:**

* Συμβάλαμε με τις δράσεις μας (εκδήλωση σε επισκέψιμο αγρόκτημα στην Πενθίλη, χορευτική εκδήλωση με τους Ακρίτες του Αιγαίου, ξενάγηση 16 Βιετναμέζων τουριστικών πρακτόρων) στη διοργάνωση της 16 γιορτής κάστανου.
* Διοργανώσαμε χριστουγεννιάτικη εκδήλωση Santa Run και τα έσοδα της εκδήλωσης τα προσφέραμε στο «Χαμόγελο του Παιδιού».
* Δημιουργία χριστουγεννιάτικου χωριού στο χώρο του δημοτικού πάρκου και 15ήμερων χριστουγεννιάτικων εκδηλώσεων.
* Διοργανώσαμε εκδήλωση με θέμα: «Ποδαρικό στο 2020 στη Χειμερινή Αγιάσο» με πλούσιο πρόγραμμα για μικρούς και μεγάλους.
* Επίσκεψη στο γειτονικό χωριό Ασώματος ντυμένοι Άγιο Βασίληδες ψάλλοντας τα κάλαντα.
* Τσικνοπέμπτη στην Αγιάσο με θέμα: «Πάρτε Την Ψησταριά Σας, Το κρέας Της Αρεσκείας Σας Και Ελάτε Να Τσικνίσουμε Στο Δημοτικό Πάρκο.» Στόχος της εκδήλωσης η διατήρηση των εθίμων, η συνεύρεση των κατοίκων, η σύσφιξη των σχέσεων, η αλληλεπίδραση και η ψυχαγωγία.
* Αποκριάτικες εκδηλώσεις, με κλόουν, χορό και παιχνίδια στο χώρο του Δημοτικού Πάρκου σε συνεργασία με τον «Καρναβαλικό Σύλλογο».
* Σε συνεργασία με το σχολείο 2 ευκαιρίας της Μόριας ράψαμε υφασμάτινες μάσκες προστασίας από τον κορωνοιό και τις δωρίσαμε στους συμπολίτες μας και στους πρόσφυγες.
* Μετατροπή παλιού περιπτέρου σε σημείο πληροφοριών «Info kiosk», στην είσοδο του χωριού. Διαθέτει δωρεάν πληροφοριακό υλικό για κάθε επισκέπτη, για την Αγιάσο, τη Λέσβο και την περιφέρεια Βορείου Αιγαίου.
* Μετατροπή παλιού περιπτέρου, στο πάνω μέρος του χωριού, σε δανειστική βιβλιοθήκη με την ευγενική χορηγία της Blue Star Ferries, του Ευγενίδειου Ιδρύματος και πολλών φίλων δωρητών.
* Βάψιμο πινάκων περιπατητικών διαδρομών.
* Βάψιμο ξύλινων παγκακίων.
* Συγκέντρωση τηγανέλαιου για παρασκευή σαπουνιού που θα δοθεί στα σχολεία και στις υπηρεσίες του χωριού μας. Στόχος η ανάπτυξη της περιβαλλοντικής μας συνείδησης.
* Στα πλαίσια της Παγκόσμιας Ημέρας Ποδηλάτου διοργανώσαμε τη δράση: «Ποδηλατώ με Ασφάλεια» για παιδιά από 8-14 ετών, μεταφορά ποδηλατών Enduro με φορτηγά στον Καστανιώνα, βόλτα με ποδήλατα στα πλακόστρωτα καλντερίμια του χωριού, επίδειξη τεχνικών και κλήρωση ποδηλατικών κρανών.
* Η χρονιά έκλεισε με την δράση «Κοινωνικός Άγιος Βασίλης», όπου μοιράστηκαν δώρα σε παιδιά που τα είχαν ανάγκη, με την ευχή του χρόνου ο Άγιος Βασίλης να έχει την οικονομική δυνατότητα να επισκεφτεί όλα τα παιδιά του χωριού.

**Σε συνεργασία με το «Αναγνωστήριο Αγιάσου» και την «Lesvos Ride» συμμετείχαμε στην διοργάνωση των αγώνων:**

* Ορεινού τρεξίματος με τη συμμετοχή πολλών αθλητών απ΄ όλη την Ελλάδα σε σηματοδοτημένες διαδρομές του Αγιασώτικου ελαιώνα και του Καστανιώνα.
* Τρεξίματος παίδων με τη συμμετοχή παιδιών απ΄ όλο το νησί. Η διαδρομή πραγματοποιήθηκε στα πλακόστρωτα σοκάκια του χωριού.
* Ποδηλατικοί αγώνες endurο με τη συμμετοχή ποδηλατών ορεινής ποδηλασίας, όχι μόνο από την Ελλάδα αλλά και από πολλές ευρωπαϊκές πόλεις. Ένας αθλητικό γεγονός που τείνει να γίνει θεσμός στο νησί μας και χαίρει της υποστήριξης του Γεωπάρκου Λέσβου.

**Σε συνεργασία με τη «Lesvos Ride» και το Ν.Π.Δ.Δ Λέσβου διοργανώσαμε:**

* Τον ετήσιο αγώνα ορεινού τρεξίματος Μητσιώνεια 2020 με συμμετοχή 70 αθλητών από όλο το νησί και με διαδρομή 9 χλμ.

**Σε συνεργασία με τους «Ζωγράφοι σε Δράση για τα Παιδιά»:**

* Η παραπάνω εθελοντική ομάδα εδρεύει στην Αθήνα με τεράστιο εθελοντικό έργο και δημιουργός της είναι η συντοπίτισσά μας Κουρτζέλλη Ειρήνη, με την καθοδήγηση της οποίας ζωγραφίσαμε εξωτερικά με παιδικές παραστάσεις τα νηπιαγωγεία Αγιάσου και Λεπέτυμνου.

**Σε συνεργασία με τον «Φιλοπρόοδο Σύλλογο Αγιασωτών Αθήνας»**

* συμβάλαμε σε διαγωνισμό ζωγραφικής παιδιών του δημοτικού με θέμα «Το Χωριό Μου» στο χώρο της «Φαμάκας».

Ευχαριστούμε θερμά όλους όσους στήριξαν τις δράσεις μας ανταποκρινόμενοι με προθυμία στο κάλεσμά μας. Ιδιαίτερα ευχαριστούμε τους εθελοντές μας γιατί με την αστείρευτη ενέργεια τους, ανέδειξαν και έδωσαν πραγματικό νόημα σε αξίες όπως η αλληλεγγύη και η αγάπη προς το συνάνθρωπο. Ευχόμαστε οι πράξεις τους να βρουν μιμητές ανάμεσα στους συγχωριανούς μας. Σε περίπτωση που κάποιος επιθυμεί να ενταχθεί στην ομάδα μας, ας επικοινωνήσει μαζί μας με ένα email με τα στοιχεία του στο [info@visitagiasos.gr](mailto:info@visitagiasos.gr) ή στο τηλέφωνο [6940002565](tel:6940002565) εκδηλώνοντας το ενδιαφέρον του.

**Έφυγε μία ιδιαίτερη χρονιά και ήρθε μια νέα γεμάτη ελπίδα και νέους στόχους! Ελπίζουμε σύντομα να ανταμώσουμε ξανά και να μοιραστούμε εμπειρίες και στιγμές που μόνο η Αγιάσος μπορεί να μας προσφέρει.**
